
Bài viết được dịch từ bản rút gọn ở link:

https://dungpx.blogspot.com/2018/12/4-bai-cua-nhiem-chinh-phi-hoa-vi-ong.html

Bản đầy đủ có thể tham khảo tại đây:

https://dungpx.blogspot.com/2018/12/hoa-vi-hong-ky-phon-ban.html



Cờ đỏ của Huawei có thể tồn tại bao lâu?

(Hoa vi đích hồng kì đáo để năng đả đa cửu)

---

Giới thiệu: Bài viết này được lấy từ số 71 của "Hoa Vi nhân báo", "Từ tất nhiên vương quốc đến tự do vương quốc", là báo cáo của ông Nhiệm Chính Phi, chủ tịch Huawei, cho Tập đoàn nghiên cứu viễn thông Trung Quốc tại hội nghị chuyên đề.

---

Làm thế nào một công ty có thể đạt được 长治久安 trường trị cửu an (sự ổn định lâu dài)? Đây là vấn đề lớn nhất từ xưa đến nay. Thương hiệu Huawei có thể tồn tại bao lâu? Khi nghiên cứu vấn đề này, Huawei chủ yếu nghiên cứu đâu là động lực chính cho sự tiến bộ của mình, làm thế nào để những động lực này vận hành ổn định trong một thời gian dài và liên tục tự ngã ưu hóa (tự tối ưu hóa). Mọi người ngày càng nhận thức được rằng nguồn năng lượng hạt nhân, năng lượng dầu, năng lượng than, năng lượng điện và khí sinh học là giá trị cốt lõi của công ty. Những giá trị cốt lõi này phải được xác nhận bởi những người kế nhiệm và những người kế nhiệm phải có năng lực 自我批判 tự ngã phê phán (tự phê phán bản thân) . Họ phải bị ước thúc bởi các giá trị cốt lõi, có như vậy thì công ty mới có thể duy trì sự ổn định lâu dài. Người kế nhiệm ở đây nói theo nghĩa rộng. Đó không phải là sự kế thừa từ lãnh đạo cấp cao khi họ từ chức, mà là quá trình diễn ra mỗi thời mỗi khắc. Mọi sự kiện, mọi cương vị, mọi quy trình đều phải kế thừa. Đó là cải tiến, cải lương, không ngừng tối ưu hóa hành vi. Chúng tôi muốn có người kế thừa ở tất cả các vị trí và người kế thừa phải nhận ra giá trị cốt lõi này.



Giá trị cốt lõi của Huawei phân thành 7 điều sau.



Điều 1: 追求 Truy cầu (Theo đuổi) Mục tiêu theo đuổi của Huawei là thực hiện mộng tưởng của khách hàng trong lĩnh vực điện tử thông tin. Dựa vào sự chăm chỉ, kiên trì để khiến công ty chúng ta đi đầu cùng thế giới.



Để đưa Huawei trở thành nhà cung cấp thiết bị đẳng cấp thế giới, chúng ta sẽ không bao giờ tham gia vào ngành dịch vụ thông tin. Thông qua những áp lực thị trường không đáng tin cậy, luôn làm cho các cơ chế nội bộ ở trạng thái kích hoạt. Chắc nhiều người sẽ cười, tiểu tiểu Huawei công ty mà đề xuất một khẩu hiệu cuồng như vậy, đặc biệt là từ những năm trước. Tuy nhiên, chính vì định hướng mục tiêu như vậy mà chúng ta đã đi từ hôm qua đến hôm nay. Năm nay, giá trị sản lượng của chúng ta là khoảng 10 tỷ nhân dân tệ. Vào cuối năm, số lượng nhân viên sẽ đạt 8.000 người. Khoảng cách của chúng ta so với tiêu chuẩn quốc tế đang giảm dần. Năm nay chi phí nghiên cứu và phát triển của chúng ta là khoảng 880 triệu nhân dân tệ, tương đương 1/60 của IBM và sản lượng đầu ra bằng 1/65. So với Lucent, chi phí R&D của chúng ta bằng khoảng 3,5% và sản lượng đầu ra bằng 4%. Khoảng cách này vẫn còn rất lớn, nhưng nó đang bị thu hẹp hàng năm. Gần đây chúng ta đã phát triển một kế hoạch đưa các sản phẩm mạng truy cập lên vị trí đẳng cấp thế giới trong thời gian ngắn, biến chúng ta trở thành nhà cung cấp thiết bị mạng truy cập hạng nhất. Đây là một bước ngoặt chiến lược trong sự phát triển của công ty. Sau mười năm 卧薪尝胆 ngọa tân thường đảm (nằm gai nếm mật), công ty bắt đầu xung kích đến các mục tiêu cao.



1. Lấy giá trị của khách hàng làm phương hướng, lấy sự mãn ý của khách hàng làm tiêu chuẩn bình luận. Nhắm tới mục tiêu tốt nhất trong ngành, lập kế hoạch phát triển chiến lược cho các sản phẩm với mục tiêu đầy tham vọng, dựa trên thực tế, kiên trì theo đuổi không mệt mỏi và thực hiện từng bước từng bước.



Vấn đề nghiêm trọng nhất đối với công ty hiện nay là quản lý lạc hậu và khoảng cách công nghệ vẫn còn lớn. Chúng ta đang phát triển rất nhanh, vấn đề rất nhiều, quản lý mà không đi lên thì hiệu ích sẽ đi xuống. Bây giờ bắt buộc phải học hỏi từ các công ty trứ danh nước ngoài. Chúng ta đã thuê một số lượng lớn các công ty tư vấn lớn của nước ngoài để cung cấp cho chúng ta các dịch vụ tư vấn. Ví dụ, hệ thống “nhiệm chức tư cách” (đánh giá trình độ) của chúng ta là do công ty HAY của Hoa Kỳ tư vấn. Thông qua quá trình tự tiêu hóa và hấp thu, từng bước từng bước hoàn chỉnh và cải thiện, bất kỳ sự cải chính nào trước tiên phải nới lỏng môi trường, bắt đầu từ tự phê phán và lắng nghe ý kiến của người khác. Nhân tài, kĩ thuật và tư kim (vốn) có thể dẫn tiến được. Quản lý và dịch vụ không thể dẫn tiến, chúng phải do chính mình sáng tạo. Không có quản lý, nhân tài, kĩ thuật và tư kim thì không thành lực lượng. Không có dịch vụ, quản lý thì không có phương hướng.



2. Kiên trì trích 10% doanh thu bán hàng cho kinh phí nghiên cứu và phát triển và theo đuổi tối đa hóa tăng trưởng ở một mức lợi nhuận nhất định. Chúng ta phải đạt được và duy trì tốc độ tăng trưởng cao hơn mức trung bình của ngành và tốc độ tăng trưởng của các đối thủ lớn trong ngành để tăng cường sức sống của công ty, hấp dẫn ưu kiều nhân tài(thu hút nhân tài) và đạt được sự phân bố tốt nhất công ty tư nguyên. Trong ngành công nghiệp điện tử thông tin, một là trở thành 领先者 lãnh tiên giả (người đi đầu) hai là bị đào thải, không có hướng thứ ba.



3. Quá trình thiết kế kĩ thuật, chất lượng, thành bản (chi phí) và lợi thế dịch vụ là cơ sở cạnh tranh lực của chúng ta. Thiết lập một hệ thống quản lý dòng sản phẩm và thực hiện hệ thống trong đó các nhà quản lý chịu trách nhiệm về dòng sản phẩm thay vì kết quả nghiên cứu.



4. Thực hiện 小改进、大奖励 tiểu cải tiến, đại tưởng lệ (cải tiến nhỏ, phần thưởng lớn) kiến nghị lớn và khuyến khích chế độ. Theo đuổi tối ưu hóa liên tục và cải thiện, tạo ra và thúc đẩy một phong trào tự phát toàn diện trong quần chúng.



Những người có thể đưa ra đại kiến nghị không phải là những nhân viên bình thường và họ không cần phần thưởng. Nhân viên bình thường đưa ra đề xuất chúng ta không khuyến khích vì mỗi nhân viên đều phải làm tốt công việc của mình trước tiên. Kinh doanh quyết sách lớn có tính giai đoạn và tính cấp định, không phải ở mỗi giai đoạn mọi người đều đề xuất ý kiến. Chúng ta khuyến khích nhân viên thực hiện những cải tiến nhỏ, bù đắp cho từng thiếu sót thì công ty sẽ đạt được tiến bộ.



务虚的人Vụ hư đích nhân ( người ko có sự vụ mỗi ngày) làm bốn việc, một là ra mục tiêu, thứ hai là thực thi, thứ ba là rà soát và lựa chọn cán bộ, và thứ tư là 监督控制 giám đốc khống chế (giám sát, đốc thúc và kiểm soát); 务实的人 Vụ thực đích nhân (người có sự vụ mỗi ngày) trước tiên phải thực hiện các mục tiêu, điều động sử dụng tư nguyên, đánh giá cán bộ, và biến nhân lực tư nguyên thành vật chất tài phú. Vụ thực nhân là người triển khai ý định của vụ hư nhân. Mọi người đều có thể nói chuyện thoải mái và sau đó tiến hành quy nạp (tóm tắt). Bởi vậy, vụ hư nhân quản lý hội dân chủ quyết sách chế độ. Vụ thực nhân quản lý các bộ, ban, phòng quyền uy quản lý chế độ.



5. 破釜沉舟 Phá phủ trầm chu (Đập nồi ăn và đánh chìm thuyền - ý nói cắt đường lui, chỉ còn cách tiến lên) và truyền đạt ý thức về nguy cơ và áp lực cho từng nhân viên. Thông qua những áp lực thị trường không đáng tin cậy, luôn làm cho các cơ chế nội bộ ở trạng thái kích hoạt.



Chúng ta quyết tâm không bao giờ tham gia vào ngành dịch vụ thông tin và định vị mình là nhà cung ứng thiết bị. Điều này đã tạo ra cuộc tranh cãi lớn trong thảo luận và sau cùng đã được xác nhận bởi vì đó là cách duy nhất để hoàn thành việc truyền tải áp lực để đội ngũ luôn ở trong trạng thái kích hoạt. Những bất lợi của việc tham gia vào ngành dịch vụ thông tin là gì? Khi bạn bán sản phẩm của chính mình, không có áp lực nào bên trong. Còn ngành dịch vụ sẽ làm cuộc sống doanh nghiệp bị suy yếu, và các vấn đề sẽ được phát sinh, như vậy doanh nghiệp chắc chắn chết.



Điều 2 (Nhân viên) Nhân viên có trách nhiệm và nhân viên quản lý hiệu quả là tài sản lớn nhất của Huawei. Tôn trọng tri thức, tôn trọng cá tính.Việc tập thể đấu tranh và nhân viên thất nghiệp là những yêu cầu cần phải có cho sự phát triển bền vững của doanh nghiệp.



Huawei cho phép tồn tại chủ nghĩa cá nhân nhưng phải được dung hợp vào chủ nghĩa tập thể. Công ty HAY đã từng hỏi tôi làm thế nào để tìm được những nhân viên xuất sắc của công ty, tôi nói rằng tôi không bao giờ biết ai là nhân viên giỏi nhất. Giống như tôi không biết ai là con sói đầu đàn ở nơi hoang dã, doanh nghiệp sẽ phát triển sẽ giống một đàn sói. Sói có ba đặc tính lớn: Thứ nhất, một khứu giác nhạy bén, thứ hai, tinh thần bất khuất,奋不顾身的进攻精神 phấn bất cố thân đích tiến công tinh thần ( tinh thần phấn đấu không màng đến thân), và thứ ba, quần thể đấu tranh. Các doanh nghiệp muốn khuyếch trương, tất phải có ba yếu tố này. Do đó, chúng ta phải xây dựng một môi trường thoải mái để mọi người nỗ lực phấn đấu. Khi cơ hội mới chớm xuất hiện, tự nhiên sẽ có một nhóm lãnh đạo đứng lên để tranh đoạt cơ hội thị trường. Phòng thị trường phải là 狼狈组织 lang bái tổ chức, gồm tổ chức tiến công tính (狼 lang) và quản lý tính (狈 bái). ( Lang, Bái đều là loài sói, thiên tính về tấn công và mưu mô khác nhau, ngày xưa nói con lang con bái phải dựa nhau đi mới được, lìa nhau thì ngã, vì thế cùng nương tựa nhau gọi là lang bái 狼狈).



1. Cơ hội, nhân tài, kĩ thuật và sản phẩm là động lực chính cho sự phát triển của công ty. Bốn loại lực lượng này tồn tại hỗ tương tác dụng, cơ hội dẫn dắt nhân tài, nhân tài dẫn dắt kĩ thuật, kĩ thuật dẫn dắt sản phẩm và sản phẩm tiếp đó lại mang về nhiều cơ hội hơn. Nhân viên trong vòng tròn tăng trưởng của công ty luôn ở trọng yếu chủ động vị trí.



2. Chúng ta kiên trì rằng sự gia tăng của nhân lực tư bản quan trọng hơn sự gia tăng của tài vụ tư bản.



3. Chúng ta không cam kết 终身雇佣制 chung thân cố dong chế (hệ thống việc làm trọn đời) nhưng điều này không có nghĩa là chúng ta không thể làm việc cho Huawei suốt đời. Công ty và nhân viên bình đẳng trong quyền lựa chọn và cống hiến của nhân viên cho công ty là tự nguyện. 自由雇佣制 tự do cố dong chế (chế độ việc làm đến đi tự do) khuyến khích mỗi nhân viên trở thành một người tự cường, tự lập và tự tôn mạnh mẽ để đảm bảo khả năng cạnh tranh lâu dài của công ty.



4. Trong quá trình chiêu mộ và tuyển dụng, Huawei tập trung vào tố chất sau đó tiềm năng, phẩm cách, học vấn, cuối cùng kinh nghiệm.



5. Việc phân phối tiền lương dựa vào hệ thống lương dựa trên năng lực. Phân phối tiền thưởng có liên quan đến việc cải thiện hiệu suất của các bộ phận và cá nhân, phân phối các lợi ích như lương hưu dựa trên kết quả đánh giá về thái độ làm việc, bảo hiểm y tế được phân phối theo sự đóng góp của quản lý và chuyên viên, nhân viên cấp cao. Quản lý và chuyên viên cấp cao ngoài bảo hiểm y tế, còn được hưởng chế độ chăm sóc sức khỏe và các lợi ích sức khỏe khác.



6. Tự động giảm lương. Trong thời kỳ suy thoái kinh tế và sự thụt lùi tạm thời của tăng trưởng kinh doanh hoặc căn cứ nhu cầu phát triển, công ty đã áp dụng một hệ thống giảm lương tự động để tránh sa thải quá mức và chảy máu chất xám để đảm bảo công ty 渡过难关 (độ quá nan quan) qua được cửa ải khó khăn.



7.Thăng chức và giáng chức, chúng ta để những người có trách nhiệm nhất đảm nhận những vị trí quan trọng nhất. Giữa hai nguyên tắc quản lý 对人负责制 (đối nhân phụ trách chế) chế độ phụ trách theo người và 对事负责制 (đối sự phụ trách chế) chế độ phụ trách theo sự việc, chúng ta xác nhận chế độ phụ trách theo sự việc. Chúng ta giao quyền cho những người minh bạch nhất và có trách nhiệm tâm nhất và để họ quản lý quy trình thường xuyên, thực hiện hệ thống ủy ban cấp cao để giao quyền quản lý ngoại lệ cho ủy ban và liên tục biến quản lý ngoại lệ thành quản lý thường xuyên, thiết lập các điểm giám sát quy trình của cơ quan cấp cao để liên tục thực hiện giám sát và kiểm soát, có như vậy công ty mới thực hiện được 无为而治 vô vi nhi trị (không làm gì mà trị được, vô vi nhi trị xuất xứ từ sách Đạo Đức Kinh của Lão Tử).



8. Chức vụ luân chuyển và bồi dưỡng chuyên môn. Có hai loại luân chuyển cán bộ: Thứ nhất là nghiệp vụ luân chuyển, chẳng hạn như nhân viên nghiên cứu và phát triển tham gia thử nghiệm thí điểm (tester), sản xuất, dịch vụ, để anh ta thực sự hiểu thế nào là hàng hóa, sau đó anh ta có thể trở thành 高层资深技术 (cao tầng tư thâm kĩ thuật) nhân viên kỹ thuật cao cấp, nếu không có kinh nghiệm liên quan, anh ta không thể được gọi là 资深 (tư thâm) cao cấp. Do đó, hai chữ Tư Thâm sẽ khống chế anh ta, khiến anh ta tiếp tục theo hướng đó mà phát triển ( hướng đào sâu nghiên cứu). Loại luân chuyển thứ hai là luân chuyển chức vụ, làm cho chức vụ của cán bộ cấp cao và cấp trung phát sinh biến động, một là tạo điều kiện cho các kỹ năng quản lý doanh nghiệp lan rộng, hình thành sự phát triển cân bằng, hai là nó có lợi cho sự tăng trưởng nhanh chóng của các cán bộ xuất sắc.



Điều 3 (Kĩ thuật) Tiếp thu rộng rãi các kết quả nghiên cứu mới nhất trong lĩnh vực thông tin điện tử của thế giới, 虚心 (hư tâm - tâm trống rỗng) khiêm tốn học hỏi từ các doanh nghiệp trong và ngoài nước, phát triển các hệ thống công nghệ cốt lõi hàng đầu trên cơ sở độc lập tự chủ, và đưa các sản phẩm 卓越 (trác việt) xuất sắc của chúng ta đứng cùng sản phẩm của các công ty thông tin hàng đầu thế giới 世界通信列强 ( thế giới thông tin liệt cường).



1. Chỉ tập trung vào sự phát triển của công nghệ thông tin điện tử, không để bị cám dỗ bởi các cơ hội đầu tư khác. Thiết lập một gói giải pháp để giải quyết vấn đề cho khách hàng, và phục vụ khách hàng về mọi mặt.



2. Coi trọng quyền sở hữu trí tuệ của các công nghệ cốt lõi. Trung Quốc đã mang về rất nhiều ngành công nghiệp. Tại sao chúng ta không thành lập ngành công nghiệp của riêng mình? Chính vì các công nghệ cốt lõi không nằm trong tay của chúng ta. Nắm vững cốt lõi, nghiên cứu mở rộng ngoại vi, để công ty có thể phát triển nhanh chóng mà không bị phụ thuộc vào người khác.



3. Thực hiện nguyên tắc hợp tác mở rộng trên cơ sở phát triển tự chủ. Nhấn mạnh vào một loạt các hợp tác ngang hàng và thiết lập quan hệ đối tác chiến lược để ưu thế của chúng ta ngày một tăng, ưu thế càng ngày càng ưu thế.



4. Không có nghiên cứu kĩ thuật cơ sở ở chiều sâu thì không có mức độ tích hợp hệ thống cao. Không có thị trường và tích hợp hệ thống dẫn dắt, nghiên cứu kĩ thuật cơ sở sẽ đi sai hướng.



Điều 4 (Tinh thần) Yêu tổ quốc, yêu nhân dân, yêu sự nghiệp và yêu cuộc đời là nguồn gốc của sự gắn kết của chúng ta 凝聚力的源泉 (ngưng tụ lực đích nguyên tuyền). Ý thức trách nhiệm, tinh thần đổi mới, tinh thần chuyên nghiệp và tinh thần đoàn kết hợp tác là 精髓 (tinh tủy) cốt tủy của văn hóa doanh nghiệp của chúng ta. 实事求是 (Thực sự cầu thị) Tìm kiếm sự thật từ thực tế là tiêu chuẩn của hành vi của chúng ta.



1. 君子取之以道，小人趋之以利 (Quân tử thủ chi dĩ đạo, tiểu nhân xu chi dĩ lợi) Quân tử lấy sự thu, nắm làm đạo, tiểu nhân hùa theo lợi ích. Xây dựng một đội ngũ mạnh mẽ dựa trên 物质利益 vật chất lợi ích, thì đội ngũ này sẽ không được lâu bền.



2. Kiên quyết phản đối lý 空洞理想 (Không đồng lý tưởng) lý tưởng trống rỗng, làm tốt công việc, chức trách của mình. Không có kinh nghiệm làm việc ở cơ sở thì không được thăng chức. Không chỉ là bằng cấp học thuật, nhược điểm lớn nhất của thanh niên học sinh là họ có quá nhiều lý tưởng. Vì vậy, ở Huawei, bất kể bằng cấp học thuật nào vào công ty, thì sẽ tự động biến mất sau một tuần. Vì con người đều khởi đầu giống nhau, bằng thực tiễn kinh nghiệm của mình mà tận dụng được cơ hội, nhấn mạnh sự tiến bộ trong tương lai, không ngừng học tập.



3. Bồi dưỡng nhân viên, quan tâm đến nhân viên từ những việc nhỏ nhặt. Tôn kính cha mẹ, giúp đỡ anh chị em và có trách nhiệm với người thân của mình. Trên cơ sở đó, quan tâm đến những người khác để qua các chương trình từ thiện Dự án Hy vọng, 寒门学子 hàn môn học tử、烛光计划 chúc quang kế hoạch ...Quan tâm đến đồng nghiệp và những người gặp khó khăn xung quanh và tu dưỡng bản thân.



4. Văn hóa doanh nghiệp của Huawei xây dựng dựa trên trên văn hóa quốc gia. Văn hóa quốc gia của Trung Quốc là văn hóa Cộng sản. Huawei lấy 纲领 (cương lĩnh) của Đảng Cộng sản phân thành các mục tiêu nhỏ có thể hành động để hướng dẫn và khuyến khích nhân viên.



Điều 5 (Lợi ích) Huawei chủ trương hình thành một cộng đồng lợi ích giữa khách hàng, nhân viên và đối tác và cố gắng khám phá cơ chế phân phối nội bộ theo các yếu tố sản xuất. Những người cống hiến sẽ nhận được lợi ích tương xứng.



Điều 6 (Văn hóa) 资源是会枯竭的，唯有文化才会生生不息. (Tư nguyên thị hội khô kiệt đích, duy hữu văn hóa tài hội sinh sinh bất tức) Tài nguyên rồi sẽ cạn kiệt, và chỉ có văn hóa còn sống mà không bị diệt. Tất cả các sản phẩm công nghiệp đều được tạo ra bởi trí tuệ của con người. Huawei không có tài nguyên thiên nhiên để dựa vào. Chỉ trong 头脑 (đầu não) của con người mới có thể xuất ra các mỏ dầu lớn, rừng lớn, mỏ than lớn ... Tinh thần có thể chuyển hóa thành vật chất, vật chất văn minh củng cố tinh thần văn minh. Chúng ta kiên trì lấy tinh thần văn minh tiến tới vật chất văn minh.



Văn hóa ở đây không chỉ bao gồm tri thức, công nghệ, quản lý, tình cảm, mà còn tất cả các yếu tố vô hình thúc đẩy sự phát triển của lực lượng sản xuất.



Điều duy nhất mà Huawei có thể dựa vào là con người. Tất nhiên, đó phải là người luôn phấn đấu, 无私 (vô tư - không có riêng - selfless) không lo tư lợi nhiều, tự kỉ luật và có kỹ năng. Làm thế nào để bồi dưỡng những người như vậy, quả là việc khó.



1. Cách tồn tại và phát triển của các doanh nghiệp trong thời đại kinh tế tri thức cũng đã phát sinh những thay đổi cơ bản. Trong quá khứ, là làm việc đúng, hiện tại là làm đúng việc. Trước đây, người ta coi đổi mới là rủi ro. Ngày nay, không đổi mới là rủi ro lớn nhất. Trước đây, tư bản(vốn) thuê lao động, tư bản chiếm vị trí thống lĩnh trong việc tạo ra giá trị. Nhưng thời đại kinh tế tri thức thì tri thức thuê tư bản. Giá trị và sức mạnh của tri thức và công nghệ vượt quá tư bản, và tư bản chỉ có thể dựa vào tri thức để được bảo tồn và gia tăng.



2. Chúng ta phải dần dần thoát khỏi sự phụ thuộc vào công nghệ,nhân tài và vốn để khiến các doanh nghiệp chuyển từ 必然王国 (tất nhiên vương quốc) sang 自由王国 (tự do vương quốc) và thiết lập một cơ chế quản lý hợp lý hơn. Khi chúng ta dựa vào công nghệ, nhân tài và vốn, tư tưởng của chúng ta sẽ bị ràng buộc, và hệ thống đánh giá giá trị và phân phối giá trị của chúng ta vẫn có một số mức độ sai lệch.



3. Nhấn mạnh tính chuyên nghiệp của nhân viên, lựa chọn và đào tạo nhân viên hoàn toàn cam kết làm việc, thực hiện các khuyến khích, không kiêng kị các yếu tố bất lợi của công ty và thúc đẩy nhân viên làm việc chăm chỉ.



Tri thức, quản lý và tinh thần phấn đấu là nguồn lực quan trọng để Huawei tạo ra sự giàu có. Khi đánh giá cán bộ, chúng ta thường sử dụng một câu: người này đáng để đầu tư, làm việc chăm chỉ và có 前途 (tiền đồ) tương lai. Chỉ những nhân viên 全心全意 toàn tâm toàn ý làm việc mới có thể trở thành những cán bộ giỏi. Chúng ta thường đưa những người này vào những nơi 最艰苦(tối gian khổ) gian khổ nhất , 最困难 (tối khốn nan) khó khăn nhất và thậm chí là nơi 最不利 (tối bất lợi) để họ trưởng thành nhanh chóng.



Điều 7 (Trách nhiệm xã hội) Huawei 产业报国和科教兴国 (sản nghiệp báo quốc hòa khoa giáo hưng quốc) lấy sản phẩm để báo đáp tổ quốc, khoa học và giáo dục để hưng thịnh tổ quốc , lấy sự phát triển của công ty cống hiến xã hội.



Sau mười năm nỗ lực, Huawei đã thiết lập các giá trị quan của riêng mình. Những giá trị và hành vi này có thể dần dần hình thành một vòng khép kín. Do đó, nó sẽ giống như sông hồ không ngừng lưu động 自我流动(tự ngã lưu động), không ngừng tự tối ưu hóa 自我优化(tự ngã ưu hóa), liên tục làm phong phú và cải thiện quản lý, liên tục tự lưu động và tối ưu, quy mô doanh nghiệp không ngừng tự động gia tăng, và quản lý sẽ không ngừng tự phong phú. Nếu còn tồn tại vấn đề thì dòng chảy doanh nghiệp lần đầu sẽ không tối ưu hóa nhưng các lần tới với lưu lượng lớn hơn sẽ phá bỏ rào cảo. Không ngừng lưu động, không ngừng tối ưu hóa, tiếp tục không ngừng lưu động, tiếp tục không ngừng tối ưu hóa, 循环不止，不断升华 (tuần hoàn bất chỉ,bất đoạn thăng hoa) tuần hoàn không dừng, không ngừng thăng hoa, từ từ sẽ không cần sự kiểm soát trực tiếp của các nhà quản lý(nếu còn thì chỉ còn kiểm soát vĩ mô), sau đó thay thế hẳn các nhà quản lý. Sông Trường Giang là nơi 无为而治 (vô vi nhi trị - không làm gì mà trị an) nhất, bất kể chúng ta có quan tâm hay không.



Công ty đã thiết lập các tiêu chuẩn cho người kế nhiệm. Ở tất cả các cấp, có hàng ngàn, hàng vạn trẻ em xuất sắc. Chúng nhận ra các giá trị cốt lõi của Huawei và có năng lực tự phê bình. Chúng liên tục được tối ưu hóa,không ngừng lớn mạnh trong nhiều thập kỷ, đội ngũ kế nhiệm không ngừng khuyếch đại, bất kỳ điều gì không tuân theo quy luật phát triển đều không thể vượt qua thử thách của thời gian, quản lý doanh nghiệp sẽ có khả năng thanh lọc tốt, sau nhiều thế hệ nỗ lực của Huawei, cờ đỏ của Huawei sẽ ngày càng trở nên sinh động.



Chỉ cần chúng ta nỗ lực, thì nhất định có thể từ tất nhiên vương quốc chuyển sang tự do vương quốc.

---

Tác giả: Nhiệm Chính Phi

Translate by DungPX





